Iki ýyl ozal birneme linux ikitaraplaýyn hepdäniň iň ýokary tehnologiýa hekaýalaryny öz içine alýar
microsoft ýabany synagda orkneý kenaryndaky maglumat merkezini gark etdi
maglumat merkezi indi okeanyň düýbünden alyndy
we microsoft gözlegçileri munuň nähili ýerine ýetirilendigini we näme edip biljekdigini bahalandyrýarlar
ilkinji netijesini energiýa netijeliligi barada öwreniň
Serwerler bilen gaplanan silindriň şowsuzlyk derejesiniň a-dan pes bolmagydyr
konteýner çykarylanda adaty maglumat merkezi
2018-nji ýylyň maý aýynda şol ýere ýerleşdirilenden soň ýarym mil deňizde deňizde ýerleşýär
Uçardaky 855 serwerden diňe sekizisi şowsuz boldy
adaty maglumat merkezi bilen gaty gowy deňeşdirýär
microsoft taslamasyna ýolbaşçylyk eden ben cutler natick diýýär
suwdaky şowsuzlyk derejämiz gury ýerde görýänlerimiziň sekizden bir bölegidir
topar has ygtybarlylygyň hakykata bagly bolup biljekdigini çaklaýarlar
bortda adam ýokdugyny we kislorod däl-de azotdygyny aýtdy
kapsula mr kesiji azot atmosferasyny aýdýar
poslamagy azaldýar we salkyn we adamlaryň ýoklugydyr
bortda adam ýoklugy bilen
hereketiň ýa-da zatlaryň ýokdugyny aňladýar
“Orkney” -iň töweregine çakyşmagy microsoft tarapyndan bölekleýin saýlandy
howanyň ýerleşýän ýerinde gaýtadan dikeldilýän energiýa gözleg merkezi boldy
mylaýymdy, belki-de bu pikiri çile etdi
ak suwuň aşagyndaky kompýuterleri sowatmagyň bahasy has pes bolardy
silindr suwotulary suwotularyň örtügi bilen çykdy
we bir günlük işden soň barneller, emma maglumat merkeziniň içinde henizem bardy
gowy işleýär we indi şeýle ýakyndan öwrenilýär
Gözleg toparynyň has köp taslama öwrenip biljekdigi natickiň bir bölegi bilen baglanyşyklydy
gysga möhletli suwasty maglumat merkezleriniň toparlarynyň bardygyny ýa-da ýokdugyny anyklamak
ulanmak täjirçilik teklibi bolup biler, ýöne has giňişleýin öwrenmäge synanyşyk bolup biler
bulut hasaplamasynda energiýa netijeliligi barada sapaklar
taslama natick-iň esasy maksady, ýerine ýetirilip bilinjekdigine baha bermekdir
suwasty maglumat merkezleriniň birinji tapgyry diňe düşünmek üçin boldy
kompýuterleri konteýner içine alyp bilerismi we olary ýerleşdirip bilerismi?
syzmazdan suw, kompýuterler diri galar we näderejede gowy
Iň soňky tapgyr, muny a edip biljekdigimizi görkezmekdi
öndürip boljak önümçilik masştably komponenti
yzymdaky konteýner, ýüküň tirkegine gabat gelýär
iberiň we bu maglumatlary hakykatdanam gurmaga mümkinçilik berýär
“Orkney” isleýän islendik ululygymyzyň merkezi munuň üçin ajaýyp ýerdir
hyzmatdaşlygy, sebäbi täzelenip bilýän energiýa eýe
100 göterim we has köp set güýji üçin
kompýuterler, biziň işleýän gurşawymyzda işlemek üçin döredilen däldir
howadaky kislorod çyglylygy ýaly zatlar
kompýuterler üçin hakykatdanam erbet, komponentlerde poslama sebäp bolýar
gijeden gündizine we tomsuna çenli yssy bolýar
gyş şol komponentleriň şowsuz bolmagyna sebäp bolup biler we şonuň üçin bizde bu teoriýa bar
hakykatdanam durnukly gurşawda, hemmämiziň alan silindrimizde
kislorody çykaryp, çyglylygy dolandyrdyk
hiç kim aýlanyp ýörmeýär, hiç zat päsgel bermeýär ýa-da sebäp bolmaýar
has ygtybarlylygyny görjek goşmaça şowsuzlyklar
bu taslama bize diňe bir işleýän ýaly däl ýaly duýmak ukybyny berýär
kompýuterler diňe maglumat merkezlerinde däl, eýsem daşky gurşawy ösdürmegiň görnüşleri boýunça
kompaniýa we şahsyýet hökmünde jogapkärçilik
bulutdan peýdalanýanlaryň hemmesine maglumat merkezlerine mätäç diýjek bolýaryn
bu zerurlyk aradan aýrylmaz, has uly maglumatlary gurmagy dowam etdireris
merkezleri we has köp elektrik energiýasy ulanýarlar, sebäbi isleg bar we
Daşky gurşaw üçin has gowudygyny nädip edip bileris, isleg artýar
halk üçin orkneýdäki synag gutardy
emma netijäniň has ekologiýa taýdan arassa boljakdygyna umyt edýäris
gury ýerde we suwasty mikrosoftda saklamak
suwasty maglumat merkeziniň haçan täjirçilik bolup biljekdigini aýtmakdan seresap boluň
önümi, ýöne subut edendigine ynanýar
ideýanyň gymmaty bar
sen